Proyecto desarrollado como parte del Trabajo Fin de Grado (TFG) del Curso de adaptación al grado de ingenieria informática.

Las asociaciones vecinales, habitualmente están formadas y sobre todo gestionadas por los vecinos de barrio de mayor edad, que son los que disponen de más tiempo para preparar, gestionar y promover iniciativas destinadas a mejorar las condiciones del barrio.
La mayoría de los programas actuales de gestión vecinal están ubicadas en la “nube”, con un corte administrativo y con un coste económico. Muchas de estas asociaciones, no disponen entre sus socios de gente con los conocimientos y la habilidad necesarios para utilizar dichos programas. También suele suceder que tienen un presupuesto limitado o financiación no estable, que les dificulta el acceso a estos programas.
Por este motivo, he decidido desarrollar un programa de código abierto que pueda ser utilizado por dichas asociaciones, en colaboración con una de ellas, con el objetivo de facilitar un desarrollo accesible a los conocimientos y capacidades de sus miembros. Todo ello, sin comprometer el cumplimiento de los requisitos legales de seguridad necesarios, dado que estamos manejando datos de carácter personal que deben ser protegidos adecuadamente.
El diseño de las pantallas será Ad-hoc a gente de edades superiores a los 60 años. Automatizando o avisando de las necesidades legales que una asociación de este tipo requiere y que así eviten sorpresas o puedan, en caso necesario, pasar auditorias de seguridad. Permitir que puedan traspasarse los datos de la asociación, sin necesidad de utilizar la “nube”, aunque sin descartarla.
Espero que este desarrollo les permita gestionar de forma segura, confiable y cómoda la asociación y de esta forma concentren sus esfuerzos en la mejora de los barrios.
